# Тестовое задание от одной из компаний
Что требовалось? 
1. Выставить rest методы
    * Получение данных библиотеки с фильтрацией по всем полям и
пагинацией
    * Получение текста песни с пагинацией по куплетам
    * Удаление песни
    * Изменение данных песни
    * Добавление новой песни в формате JSON
2. При добавлении сделать запрос в АПИ, описанного сваггером
3. Обогащенную информацию положить в БД postgres (структура БД должна быть создана путем миграций при старте сервиса)
4. Покрыть код debug- и info-логами
5. Вынести конфигурационные данные в .env-файл
6. Сгенерировать сваггер на реализованное АПИ

От себя добавил - упаковать все в Docker

# Как запустить?
Клонируйте репозиторий --> загрузите зависимости `go mod download` --> запустите файл `go run main.go`. Проект запуститься НЕ из Docker!

Для запуска из Docker --> перейдите в <u>файл envs.go</u>, там написано, что делать --> выполните команду `docker-compose up --build -d`

После запуска, для просмотра документации, перейдите по http://localhost:3000/swagger/index.html

# Что я не знал из этого? 
<u>Получение данных с фильтрацией по всем полям и
пагинацией</u> - я знал только ТЕОРИЮ по данной теме. Я собирался реализовывать это в своем дргуом проекте, но задание пришло раньше. Было только примерное представление, что надо делать, т.е. какой код писать. 

<u>Сгенерировать сваггер на реализованное АПИ</u> - тут тоже знал в теории, что это такое и зачем нужно, но представления как надо это отражать в коде, не было. 

<u>сделать запрос в АПИ</u> - с сторонним API я не работал ранее. Все проекты на localhost были. Было понимание, что нужен url. Это все. 😐

# Как думал делать? 
На старте было понимание о структуре проекта, что потребуется (роутеры, обработчики, GORM, как к БД подключиться и т.д.). В общем, все кроме 3 пкунктов выше. Логи и комментарии решил писать на русском языке, так как задние прислали на русском. 

# Выполнение
Делать решил через фреймворк GIN, так как ранее работал с ним. Тестировал через Postman.
<hr>
<hr>

__Получение данных библиотеки с фильтрацией по всем полям и
пагинацией__ 
- Получение данных --> это метод GET
- Фильтрация --> выборка по столбцам БД
- Пагинация --> offset и limit

Надо было выполнить запрос к БД, предварительно наполнить его параметрами, которые пришли или не пришли (в ТЗ деталей не было, так что учитывал все варианты).

GORM + Postgres. Саму таблицу поднял в Docker. В проекте создал пакет models, где и сделал таблицу в виде структуры.

Когда сделал, понял - можно сюда горутину для скорости. Кода много и один участок вывел в отдельный поток. На самой скорости отразилось не сильно. До горутины запрос в среднем за 4ms выполнялся, а после горутины за 3ms. Но для демонстрации - пойдет. 
<hr>
<hr>

__Получение текста песни с пагинацией по куплетам__

Это тоже метод GET. "По куплетам" - значить разбить (split) по разделителю "\n\n" и далее через индексы выбирать нужные. Я вот так придумал. <u>Сложности были</u> с тем, что нельзя обращаться к несущесвтующему индексу.
<hr>
<hr>

__Удаление песни__

Метод DELETE. Самое простое, что было. 
<hr>
<hr>

__Изменение данных песни__

Метод PUT. Нужно было проверить данные, перед обновлением. 
<hr>
<hr>

__Добавление новой песни в формате JSON__ + __При добавлении сделать запрос в АПИ, описанного сваггером__

Метод POST. И вот тут... Добавить было не сложно. Проблема - я не мог протестировать, что написал, не дали же адрес куда запрос делать. С сваггером я разобрался быстро. 

Поэтому, реализовал 2 разных метода POST для API, по заданию и дефолтный. Именно, по дефолтному наполнял БД для дальнйшего тестирования остальных методов. 

В самом конце, я вспомнил, что у меня есть другой проект на GIN. И решил POST для API тестировать на нем. Добавил на другой проект отдельный роутер + обработчик и делал запрос на "http://localhost:7000": 
<pre>func CastomHandler(ctx *gin.Context) {
	releaseDate := "API date Test"
	text := "API text Test"
	link := "API link Test"

	group := ctx.Query("group")
        song := ctx.Query("song")

	fmt.Println(group)
	fmt.Println(song)

	urlStr := ctx.Request.URL.String()
	fmt.Println("Совершен запрос:", urlStr)

	ctx.JSON(200, gin.H{"releaseDate": releaseDate, "text": text, "link": link})
}</pre>

Все работало, но как позже выяснилось, если запустить сервер в Docker, то он не сможет отправлять запрос на localhost. Это решается, но так как по заданию про Docker ничего не было сказано, я не стал решать. 
<hr>
<hr>

__Обогащенную информацию положить в БД postgres (структура БД должна быть создана путем миграций при старте сервиса)__

Тут указали какую таблицу надо использовать. Миграция делается при старте сервера. Создан пакет database.
<hr>
<hr>

__Покрыть код debug- и info-логами__

Сделал пакет logging. Использовал встроенный log в Go. Не захотел устанавливать сторонний логгер.
<hr>
<hr>

__Вынести конфигурационные данные в .env-файл__

Файл .env есть и сделал пакет envs для взаимодействия с ним.
<hr>
<hr>

__Сгенерировать сваггер на реализованное АПИ__

Казалось самым сложным, но оказалось очень простым, спасибо youtude и официальной документации!

Его я добавлял в самом конце и это было ошибкой (изначально, думал, что много времени уйдет). Надо было ответ от сервера отправлять, используя структуры, так как структуры можно встроить в документацию. А вот - gin.H{} нет. Переделывать не стал. 
<hr>
<hr>

__Упаковка в Docker__

Используется docker-compose, у нас 2 сервиса. База данных и сервер.
У самого сервера многоступенчатая сборка, после которой остается только бинарник. Это нужно для уменьшения размеров образа. В данном ситуации, размер уменьшился с 1GB дo 64MB.
<hr>
<hr>

# Что тут сделано ИИ?
Документация, но и то на половину. Когда разобрался какие поля в swaggo за что отвечают, просил ИИ написать их (чтобы вручную не набирать), а после редактировал их, ИИ не все верно заполнял. 

Кода от ИИ тут строк 5 на весь проект. ИИ подсказывал по сваггеру для формирования запроса к API и по некоторым другим вопросам.

# Тестирование
Я тестировал через Postman, а потом через сваггер. У меня все работало 😏

# Что тут можно улучшить?
Файл handlers.go - получился большим, его можно вынести в отдельный пакет handlers, уже в котором для каждого обработчика будет свой файл. 

В архитектуре я не силен, пока что...